Описание лабораторной работы №2 
Введение
В данном задании необходимо реализовать блог. 
Требования, макеты и функционал
Документация API - https://blog.kreosoft.space/swagger/index.html 
Диаграмма классов предметной области


Поскольку множество функционала сайта завязано на пользователе, необходимо предусмотреть возможность регистрации пользователей и их дальнейшей авторизации.
Авторизация


Адрес, который должен быть у вас в адресной строке при открытии страницы авторизации: http://localhost/login/
По данному адресу нужно отправить POST запрос с необходимыми данными. В ответ будет отправлен TOKEN авторизации зарегистрированного пользователя (если авторизация прошла успешно).
Для авторизации нужно использовать email как логин.
Обратите внимание: после успешной авторизации в справа кнопка “Вход” меняется на кнопку с Email пользователя, при нажатии на которую вываливается список с кнопками “Профиль” и “Выход”


Регистрация

Адрес, который должен быть у вас в адресной строке при открытии страницы регистрации: http://localhost/registration/
По данному адресу нужно отправить POST запрос с необходимыми данными. В ответ будет отправлен TOKEN авторизации зарегистрированного пользователя (если регистрация прошла успешно).
Обратите внимание, на страницах, где пользователь вводит номер телефона должна присутствовать валидация по следующей маске +7 (xxx) xxx-xx-xx.
Профиль

Страница должна быть доступна по ссылке http://localhost/profile
Редактировать можно Email, ФИО, номер телефона, пол и дату рождения
Главная страница
Отображаются посты удовлетворяющие критериям фильтрации (см. далее), посты закрытых групп отображаются только если пользователь является их подписчиком или администратором

Обратите внимание! Кнопка “Написать пост” доступна только авторизованному пользователю.
Поскольку на сайте присутствует пагинация, нужно предусмотреть механизм, который не просто отправляет запрос на сервер с номером страницы и количеством элементов на ней и обновляет список постов, нужно сделать так, чтобы при изменении страницы, номер и размер отображался в URL и при перезагрузке страницы отображался корректный список постов для последней выбранной страницы. 
Как должен выглядеть URL при пагинации по блогу:
localhost/ - первая страница, количество отображаемых постов 5 (по умолчанию)
localhost/?page=1&pageSize=5 - также первая страница
localhost/?page=N&pageSizeM - страница N, количество постов M
Чтобы реализовать подобный механизм, элементы пагинации должны быть не просто кнопками с обработчиками событий, а полноценными элементами навигации.
На сайте присутствует механизм фильтрации и сортировки постов по нескольким критериям, которые могут быть скомбинированы между собой:
Тэги постов (при фильтрации можно указать несколько категорий)
Поиск по имени автора
Фильтрация по времени чтения поста (от и до)
Фильтрация по критерию “Только мои группы” (показывать только посты групп на которые пользователь подписан или является администратором)
Сортировка постов (по дате создания (сначала новые), по дате создания (сначала старые)), по количеству лайков (по убыванию и возрастанию)
Примеры URL при пагинации и фильтрации:
localhost/?page=1 - также первая страница
localhost/?page=N - страница N
localhost/?tags=3fa85f64-5717-4562-b3fc-2c963f66afa6&tags=cdcf7916-4fce-441d-a65d-352fd92595b5&authorName=Василий Пупкин&sorting=CreateDesc&page=1
Для PHP уместно передавать множественные параметры через param[]=xxx, param[]=yyy, … 
localhost/?tags=&sorting=CreatedDesc
localhost/?onlyMyCommunities=true
Обратите внимание!
Поставить лайк посту может только авторизованный пользователь
Поставить лайк посту из закрытой группы могут только подписчики или администраторы этого сообщества
Если пользователь поставил лайк посту - это отображается, после этого он может только удалить (снять) свой лайк
Если пост слишком длинный, то должно показываться лишь его начало и кнопка “Показать полностью”, при нажатии на которую раскрывается полный текст поста.
По желанию вы можете изменить отображение блока фильтрации и сортировки при помощи использования библиотек.
При клике на заголовок поста открывается страница конкретного поста, при клике на значок комментариев открывается та же страница, но контент проскролливается до секции комментариев. 
Пост, который понравился пользователю (в свернутом виде)

Пост, который понравился пользователю (в развернутом виде)

Пост с картинкой, для неавторизованного пользователя/ пользователя, который не поставил лайк
Группы
Страница со списком всех групп localhost/communities, при клике на название переход на детальную страницу группы


Обратите внимание! Если пользователь является администратором группы, кнопки Подписаться/Отписаться для него не отображаются.
Детальная страница группы - localhost/communities/{id}



Если группа является закрытой, и пользователь на неё не подписан - лента постов не отображается.
Иначе отображаются посты группы удовлетворяющие критериям фильтрации. 
Доступные параметры сортировки и фильтрации (могут быть скомбинированы между собой):
Тэги постов (при фильтрации можно указать несколько категорий)
Сортировка постов (по дате создания (сначала новые), по дате создания (сначала старые)), по количеству лайков (по убыванию и возрастанию)
Аналогично главной странице - на данной странице доступна пагинация постов.
Ссылка “написать пост”  доступна только администраторам сообщества и ведет  на соответствующую страницу (в таком случае в поле “Группа” необходимо автоматически подставлять в в качестве выбранного данное сообщество) .

В остальном страница аналогичная главной, за исключением пути.
Создание поста
Страница создания поста - localhost/post/create

В селекте группы отображаются только группы администратором которых является пользователь, поле опциональное - можно выпустить личный пост

Поле выбора привязки адреса опциональное, должна быть возможность очистить поля адреса, более подробно см. тут



Детали поста
Если пост принадлежит закрытой группе то его могут просматривать и комментировать только подписчики и администраторы


Обратите внимание:
Изначально должны быть видны лишь комментарии верхнего уровня. Если у комментария есть вложенные комментарии-ответы, то под ним должна быть кнопка “Раскрыть ответы”, при нажатии на которую должны показываться вложенные комментарии.

Возле комментариев, написанных пользователем, должны быть кнопки редактирования и удаления комментария. При нажатии на кнопку изменения комментария, его текст должен замениться формой для редактирования текста этого комментария.

При нажатии на кнопку “Ответить” под комментарием должна появляться форма для написания ответа.

Если комментарий был ранее изменен, то после его текста должна присутствовать пометка об этом. При наведении на эту пометку, должны отображаться дата и время последнего изменения.



Адрес, который должен быть у вас в адресной строке при открытии страницы:
http://localhost/post/{id}, где {id} - идентификатор поста на сервере
Обратите внимание!
При удалении комментария, на который нет ответов - он удаляется полностью
При удалении комментария, на который уже есть ответы - он помечается удаленным, но остается в системе. При запросах на получение этого комментария его текст должен отсутствовать
Список авторов

На странице должны быть выведены все авторы блога (т.е. все те пользователи, которые создали хотя бы 1 пост). Пользователи должны быть отсортированы по именам (в алфавитном порядке).
Обратите внимание! 
Иконки авторов отличаются в зависимости от пола пользователя (Мужской, Женский)
Для самых популярных авторов (1, 2, 3 места) предусмотрен специальный элемент. Обратите внимание, что данный элемент отличается по цвету.
Популярность автора определяется на клиентской стороне по 2 критериям (в порядке важности):  количеству постов, количеству лайков
Адрес, который должен быть у вас в адресной строке при открытии страницы:
http://localhost/authors/
По нажатию на карточку автора пользователь сайта должен быть перенаправлен на Главную страницу с фильтрацией по имени данного автора (т.е. по нажатию на карточку автора Xexi пользователь должен быть перенаправлен на страницу с адресом https://localhost:7170/api/post?author=Xexi&page=1&size=5.)

Поиск по адресам
Backend
Для работы с адресами в данной системе будет использоваться справочник ГАР. При разработке серверной части вы можете составить БД справочника, самостоятельно распарсив XML с официального сайта, или воспользоваться подготовленным для вас бэкапом Postgres со сведениями об адресах Томской области. Данный бэкап содержит таблицы которые хранят сущности из МПО и данные в этих таблицах. Вы можете адаптировать данный бэкап для себя добавив необходимых индексов, колонок и т. д. (подумайте, как оптимизировать предоставленную БД для задачи - это тоже часть задания).
Frontend
По умолчанию, при открытии пустой формы, должен быть доступен только селект с возможностью ввода для “Субъект РФ”, после выбора, ниже появляется новое поле, которое сразу именуется “Следующий элемент адреса”, после субъекта это может быть район или город. После выбора элемента, API вернет тип этого элемента и вы должны будете изменить надпись “Следующий элемент адреса” на актуальный тип, например “Город” при выборе из выпадающего списка “г Томск”. Далее процесс аналогичен - после выбора следующего элемента, появляется новый инпут и так пока не будет выбран элемент с типом “Building”, пользователь может остановиться и не доходить до уровня здания тогда на сервер должен быть передан идентификатор последнего выбранного объекта

Блок выбора адреса в форме создания поста с заполненным адресом
При создании поста в поле адреса должен быть передан уникальный идентификатор (GUID) существующего в данный момент объекта адреса.
Данные для тестирования
В тестовой API предзаданы следующие данные:
Сообщества
Масонская ложа (закрытая группа)
Следствие вели с Л. Каневским (открытая группа)
IT <3 (открытая группа)
Пользователи
ЧеширКо (cheshire@mail.ru) - является подписчиком в группах "Масонская ложа", "IT <3"
Xexi (xexi@mail.ru) - является администратором групп "Масонская ложа", "Следствие вели с Л. Каневским"
AgentLost (lost@gmail.com) - является администратором группы "IT <3"
Пароль для входа под предзаданными пользователями: QWEasd123!  
Система оценивания
Важно отметить, что каждый аспект, описанный ниже оценивается не бинарно, а в промежутке [0; maxi], где maxi это максимальное значение для данного критерия (указывается в квадратных скобках). 
Для ускорения оценки, во время очной сдачи сразу указывайте проверяющему преподавателю, какие разделы вами не сделаны ни в каком виде, чтобы сразу проставить “0” и сосредоточиться на проверке реализованного. 
Для клиентской части
Страница регистрации - 0,2 	
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Валидация данных
Отображение ошибок
Страница авторизации - 0,2
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Отображение корректных сообщений об ошибках
Валидации вводимых данных
Страница профиля - 0,4
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Отображение корректных сообщений об ошибках
Валидации вводимых данных
Корректное редактирование профиля
Страница авторов - 0,3
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Отображение иконок лучшего автора

Главная страница постов - 0,5
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Отображение панели фильтров в соответствии со строкой URL
Работа с пагинацией и фильтрацией - 0,5	
Корректное построение запросов с учетом страниц, фильтров
Отрисовка полученных данных
Сохранение параметров фильтрации и пагинации в URL после выполнения запроса
Страница групп - 0,25	
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Корректное отображение кнопок действий в зависимости от роли пользователя в группе
Действия с группами - 0,2	
Возможность подписаться / отписаться
Обработка ошибок
Коммуникация с API
Посты группы - 0,25
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Детали поста - 0,25
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Создание поста - 0,4
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Валидации
Корректное отображение ошибок
Лайки - 0,25
Соответствие макету
Отображение своих лайков
Возможность поставить / снять лайк
Корректное отображение ошибок
Отображение дерева комментариев - 0,3
Соответствие макету
Коммуникация с API
Корректное построение дерева комментариев
Корректное отображение удаленных комментариев
Действия с комментариями - 0,25
Соответствие макету
Коммуникация с API
Валидации
Возможность отредактировать коммент
Возможность удалить свой коммент
Возможность ответить на коммент
Работа с адресами GAR - 0,5	
Соответствие макету
Адаптивность
Коммуникация с API
Динамическое построение инпутов для адреса
Возможность редактирования адреса
Навигационная панель - 0,2
Соответствие макету
Адаптивность
Зависимость отображаемых пунктов в зависимости от статуса авторизации
Routing - 0,25	
соблюдение URL на разных страницах в соответствии с заданием
Качество скриптов и архитектуры - 0,3	
Отсутствие дублирования кода
Корректное формирование запросов и обработка ответов
Отсутствие генерации HTML в JS
Качество построения проекта
Разделение файлов
Структуризация
Другие бонусы - 0,5
Ну тут уж субъективщина.









Для серверной части
PHP

.Net
Разработка и представление результатов
Во время работы, необходимо использовать выданный GIT-репозиторий (на сайте https://git.hits.tsu.ru) и постоянно его обновлять. 


